# IDZ_4
Nikita  
22.04.17  




#Проверка простых гипотез согласия.


Порядок работы:

1.   Загрузить данные “zz_norm_x.csv” [ find]()
      
      1.1   Провести тестирование и анализ работы алгоритма. [ find]()
            
      -   Сгенерировать выборки длины $10, 100, 1000, 10^{4}$ из нормального распределения.[find]()
        
      -   Гипотезы $H_0=\{ \mu = 0 \}$, $H_1=\{ \mu \neq 0 \}$ и уровни $\alpha = 0.25, 0.1, 0.05, 0.01, 0.001$ [ find]() 
        
      -   Построить  и применить следующие критерии проверки простой гипотезы согласия $H_0$: [ find]()
            
          a.   с известной дисперсией (той, которую задали при генерации) [ find]()
                
          b.   с неизвестной [ find]()
                
      -   Вычислить пороговое значение $С$ для каждого $\alpha$. [ find]()
        
      -   Выписать общую формулу для критерия и формулу для вычисления $С$. [ find]()
        
      -   Вычислить значения статистики отклонения для выборки, сравнить с пороговым значением, и сделать          вывод: отвергнуть гипотезу на данном уровне значимости, или же данные не противоречат гипотезе.[find]()
        
      -   Провести анализ зависимости результата от уровня $\alpha$. [ find]()
        
      -   Вычислить реально достигнутый уровень значимости. Интерпретировать его. [ find]()
        
      -   Провести анализ зависимости результатов от длины выборки. [ find]()

    1.2  Пусть при генерации вы взяли среднее a. Проделать пункт 1.1. для гипотез:  $H_0=\{ \mu = \alpha + \epsilon \}$, где $\epsilon = 10, 0.1, 0.01$. Интерпретировать зависимость от $\epsilon$. [ find]()

2.  Предполагаем, что в файле выборка $N(\mu = x, sd = 1)$. Необходимо проделать пункты a,b,d из задания 1.1. для данной выборки(уровни в пунктах a и b те же) Интерпретировать полученные результаты. [ find]()

3.   Проделать пункт 1.1.  для задачи о проверки простой гипотезы согласия о параметрах распределения Бернулли (генерируете выборку со своим параметром $p$; берете те же уровни) ${\mathbb  {P}}(X=1)=p, {\displaystyle \mathbb {P} (X=0)=q}$ [ find]()

4.   Проделать пункт 1.2  для задачи о проверки простой гипотезы согласия о параметрах распределения Бернулли (для $\epsilon = 0.2, 0.1, 0.01$; следите, чтобы сумма $p+ \epsilon < 1$) [ find]()

5.   Вспомнить результаты вашего построения ДИ на базе ОМП.  Проверить и протестировать (аналогично 1.1 и 1.2) критерии проверки простой гипотезы согласия, основанные на этих ДИ. [ find]()




#### 1.1 a. Построить  и применить критерии проверки простой гипотезы согласия $H_0$: с известной дисперсией (той, которую задали при генерации)
Имеется выборка $X = (X_1, . . . , X_n)$ из нормального распределения $N_{a,\sigma ^2}$ с известной дисперсией $\sigma^2$. Проверяется простая гипотеза $H_1 = \{a = m\}$ против сложной альтернативы $H_2 = \{a \neq m\}$.

Построим критерий точного размера $\epsilon$ с помощью функции отклонения
$$p(X)={\frac {{\overline {X}}-m}{s_{X}/{\sqrt {n}}}}$$.

Очевидно свойство $K_1(а)$: если $H_1$ верна, то $p(X)$ имеет стандартное нормальное
распределение.

По $\epsilon$ выберем $C = \tau_{1−\epsilon/2}$ — квантиль стандартного нормального распределения. Тогда $$\epsilon = P_{H_1} (|p(X)| > C)$$.

Критерий выглядит так:

$$\delta (X) = \{H_1, если |p(X)| < C;  H_2, если |ρ(X)| > C\}$$


#### 1.1 b. Построить  и применить критерии проверки простой гипотезы согласия $H_0$: с неизвестной дисперсией.
                
Используем Одновыборочный t-критерий.

Он применяется для проверки нулевой гипотезы ${\displaystyle H_{0}:E(X)=m}$ о равенстве математического ожидания ${\displaystyle E(X)}$ некоторому известному значению ${\displaystyle m}$.

Очевидно, при выполнении нулевой гипотезы ${\displaystyle E({\overline {X}})=m}$. С учётом предполагаемой независимости наблюдений ${\displaystyle V({\overline {X}})=\sigma ^{2}/n}$. Используя несмещенную оценку дисперсии ${\displaystyle s_{X}^{2}=\sum _{t=1}^{n}(X_{t}-{\overline {X}})^{2}/(n-1)}$ получаем следующую t-статистику:

$${\displaystyle t={\frac {{\overline {X}}-m}{s_{X}/{\sqrt {n}}}}}$$

При нулевой гипотезе распределение этой статистики ${\displaystyle t(n-1)}$. Следовательно, при превышении значения статистики по абсолютной величине критического значения данного распределения (при заданном уровне значимости) нулевая гипотеза отвергается.
