# [Основы статистики] (https://stepik.org/course/%D0%9E%D1%81%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D1%8B-%D1%81%D1%82%D0%B0%D1%82%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B8-76/)

## Конспект

#### 1.4 Меры центральной тенденции

- Понятие описательной статистики

 Гистограмма частот: Частота(Признак); Свойства: Меры центр. тенденц(макс част),Меры изменчивости(размах);

- Мода

 Это значение во множестве наблюдений, которое встречается наиболее часто.
 
 Гистограмма: Dot Plot

- Медиана

 Это такое число выборки, что ровно половина из элементов выборки больше него, а другая половина меньше него.

- Среднее значение

 Среднее арифметическое.(Выборочное среднее 'X', в генеральной совокупности 'M')

- Выбор меры центральной тенденции

 Среднее плохо если есть выбросы или несколько мод.

#### 1.5 Меры изменчивости

- Свойства среднего ('M') или мат.ож.

 M[c+x]=M[c]+x - смещение по оси x 
 
 M[c]=с - для точки
 
 M[c\*x]=M[c]\*x 

 foreach(x:O){S+=(x-M)} S=0 

- Понятие меры изменчивости данных

 Это статистические показатели, характеризующие различия между отдельными значениями выборки.

- Размах

 Разность между наибольшим и наименьшим из чисел этого ряда.

- Дисперсия(variance, 'D'),Среднекв откл('sigma'-реальный ), стандартное отклонение('sd' для выборки, 'n-1' в формуле 'D' для выборки)
 
 Среднее арифметическое из квадратов отклонений величин x[i] от их среднего арифметического.
 
 В квадрате т.к. с одной стороны '-' значения, а с другой '+'

- Свойства дисперсии и стандартного отклонения

 D[x+c]=D[x];sd[x+c]=sd[x] - сдвиг по оси x,форма не изменна
 
 D[x\*c]=D[x]\*c^2 ;sd[x\*c]=sd[x]\*c - увеличение размаха
 
#### 1.6 Квартили распределения и график box-plot

- Квантили распределения

 Три точки делящие упорядоченное множество на 4 равные части.
 
 Межквантельный размах = [1кв,3кв]

- Квартили

 Значение, которое заданная случайная величина не превышает с фиксированной вероятностью.

- Box plot
 
  Точки вне усов, макс длинна усов 1.5 межквантельного размаха. верх коробки - 3кв, низ - 1кв, Ме - 2кв.
  
  Нужен для наглядного соотношения распределений групп.

#### 1.7 Нормальное распределение (M = 0, sd = 1)

- Понятие нормального распределения (Унимодально+Симметрично + Откланения от среднего подчиняются закону распределения)

 Распределение вероятностей, которое в одномерном случае задаётся функцией плотности вероятности, совпадающей с функцией Гаусса.

- Стандартизация(Z-преобразование)

  Стандартным называется нормальное распределение с математическим ожиданием μ = 0 и стандартным отклонением σ = 1.
  
  > Z=(x[i]-M)/σ т.е. 
  
  > 'x[i]-M' значит из M[x-c]=M[x]-c=M-M=0
  
  > '/σ' значит D[x/c]=D[x]/c^2=D/(σ)^2 = 1

- Правила двух и трех сигм, использование стандартизации (в Z-распределении)

 1. M[x]+-1σ ~ 68% наблюдений
 2. M[x]+-2σ ~ 95% наблюдений
 3. M[x]+-3σ ~ 100% наблюдений
 4. p ~ Площади под графиком
 
 >Задача: (M = 100, D = 25, p = 95%, интервал = ?) => [100-sqrt(25);100+sqrt(25)]
 
 >Задача: (M = 100, sd = 15,IQ > 125, p = ?) => Z[125]=125-100/15=1.(6) => (1.6;0.0485) < Z[125] < (1.7;0.0475)
 
- Таблицы z-значений.
 1. [процент наблюдений, не превышающий указанное z-значение](http://www.stat.ufl.edu/~athienit/Tables/Ztable.pdf)
 2. [процент наблюдений, превышающий указанное z-значение](http://www.normaltable.com/ztable-righttailed.html) 
- Калькулятор z-значений.
 1. [по умолчанию выставлено стандартное нормальное распределение  M=0, sd=1](https://gallery.shinyapps.io/dist_calc/)
 2. [еще один](http://davidmlane.com/hyperstat/z_table.html)
