Алгоритм:
1) Вызываете функцию h=hist(x,breaks=k,plot=FALSE). Где k -- предполагаемое число интервалов.
2) Вас интересуют следующие значения:
   -- h$breaks, в котором содержатся концы интервалов (интервал может быть и больше, чем k, не страшно)
   -- h$counts, в котором содержатся колличество элементов выборки в каждом из промежутков.
3) Далее, вычисляете число ожидамых попаданий в интервалы. Если y_i -- концы промежутков, то вычисляются они по формуле
  n*(F(y_(i+1))-F(y_i)), где n -- объем выборки, а F -- функция распределения кандидата. Не забывайте, что разбиение должно покрывать весь носитель.
Вы должны выкинуть первый элемент h$breaks и последний, и заменить их на лучи: от -inf до 2ого элемента h$breaks, и от предпоследнего до +inf.
Т.е. первую вероятность вы считаете как F(y_2) (а не по формуле выше), а последнию как 1-F(y_(k-1)), где k-- длина h$breaks.
4) Проверяете, не получилось ли промежутков, в которые ожидаемо попадает меньше 5ти элементов. Если такие есть, то вы их затираете (объединяете с соседним). После чего возвращетесь к пункту 3 (возможно придется это делать не 1 раз, советую провести простой цикл while)
5) Далее, когда, промежутки хорошие, то вы можете перейти к вычислению статистики хи-квадрат...
6) Альтернативно, можете подставить значения h$counts и вероятности из пункта 3 (после отсеивания плохих промежутков) в функцию chisq.test
test=chisq.test(h$counts,p)     где p[i]=F(y_(i+1))-F(y_i)
Тогда значения:
test$statistic --- значение статистики хи-квадрат
test$p.value --- реально достигнутый уровень значимости

Альтернатива:
Препочтительнее разбивать на промежутки вручную.
Алогритм разбиения вручную:
1) Берете число промежутков k, так, чтобы n (объем выборки) делился нацело на k, но k должно быть больше 5 и меньше 20.
Скажем, для выборок объема 1000, 2000, ... 10000 берете k=10.
2) Строите концы промежутка так, чтобы в кажый ожидаемо попало n/k элементов. Этого можно добиться, решив уравнения:
F(y_i)=i/k, i=1,..,k-1
Если распределение стандартное (есть в стандартной библиотеке), то уравнения можно решить следующим образом
y_i=qxxx(i/k), где xxx --- название семества распределений.
3) Когда нашли y_i, i=1,..,k-1, то промеутки имеют вид
I_1=(-inf,y_1)
I_j=(y_(j-1),y_j), j=2...k
I_k=(y_k,+inf)
4) Ожидаемое число попаданий в промежутки уже известно, оно равно n/k для кадого промеутка. Наблюаемое можно найти с помощью hist:
пусть br --- найденые выше y_i;
h=hist(x,breaks=c(min(x),br,max(x),plot=F) вызываете hist с такими параметрами;
тогда h$counts --- искомое наблюдаемое число попаданий.
5) Далее, считаете либо вручную статистику хи-квадрат (к этому моменту, уже все, что нужно, вычислено)
либо используете стандартную функцию 
obs=h$counts
prob=rep(1/k,each=k) --- вектор вероятностей, все равны 1/k
t=chisq.test(obs,p=prob)
t$statistic --- значение статистики хи-квадрат
t$p.value --- реально достигнутый уровень значимости

Этот метод лучше.

